# 跨域问题

> 跨域三个必要条件
>
> 1、**浏览器限制**：即浏览器对跨域行为进行检测和阻止
>
> 2、**触发跨域的三要素之一**：协议、域名、端口号，其中一个不一致
>
> 3、**发起的是xhr请求**：即发起的是XMLHttpRequest类型的请求
>
> 其实xhr请求才是设计者们设计跨域的最关键的条件因素。并且只有同时满足三个条件才能触发跨域问题。

.

### JSONP

> 说白了就是动态拼装，拼装script，src，避开xhr请求

JSONP 是 JSON with padding（填充式 JSON 或参数式 JSON）的简写。JSONP实现跨域请求的原理简单的说，就是动态创建<script>标签，然后利用<script>的src 不受同源策略约束来跨域获取数据。

 JSONP 由两部分组成：回调函数和数据。回调函数是当响应到来时应该在页面中调用的函数。回调函数的名字一般是在请求中指定的。而数据就是传入回调函数中的 JSON 数据。

JSONP目前还是比较流行的跨域方式，虽然JSONP使用起来方便，但是也存在一些问题： 
首先， JSONP 是从其他域中加载代码执行。如果其他域不安全，很可能会在响应中夹带一些恶意代码，而此时除了完全放弃 JSONP 调用之外，没有办法追究。因此在使用不是你自己运维的 Web 服务时，一定得保证它安全可靠。

其次，要确定 JSONP 请求是否失败并不容易。虽然 html5 给<script>元素新增了一个 onerror事件处理程序，但目前还没有得到任何浏览器支持。为此，开发人员不得不使用计时器检测指定时间内是否接收到了响应。

```js
// 跨域请求 (jsonp)
export function proxy(path, params = {}) {
  // return
  return new Promise((resolve , reject) => {

    const
      LOADING = Loading.service({ background: 'rgba(255, 255, 255, 0.4)' }),
      // callback name
      NAME = 'wmsJsonProxy_' + Date.now().toString(32),
      // temp script
      SCRIPT = ((head, script) => head.appendChild(script))(document.head, document.createElement('script')),
      // params
      PARAM = `?jsonpCallback=${NAME}` + ('&' + qs.stringify(params)).replace(/&$/g, ''),
      // remove temp script and loading
      REMOVE = () => {
        document.head.removeChild(SCRIPT);
        LOADING.close();
      }
    ;
    // send proxy
    SCRIPT.src = path + PARAM;
    // callback
    window[NAME] = rs => {
      const { succ } = rs;
      succ ? resolve(rs) : reject(rs);
      REMOVE();
    };
    // error
    SCRIPT.onerror = rs => {
      reject(rs);
      REMOVE();
    };
  });
}
```

