# 模块化

一个模块化的思维导图：[es6,amd,smd,commonjs 思维导图](https://www.processon.com/view/link/5c8409bbe4b02b2ce492286a)

`

> IIFE 
>
> -> CommonJs & nodejs 
>
> -> CommonJs & Browserify 
>
> -> AMD & RequireJs
>
> -> UMD( 兼容CommonJS和AMD )
>
> -> CMD & seaJs( 融合了百家之长 )
>
> -> ES6 Module

### 原始时代

开始JS没有模块的概念，因此导致了很多问题，比如命名冲突，比如：

```javascript
var origin = 100;
....其他代码
var origin = 1232;
....其他代码
console.log(origin)//目标是让它输出100，但实际会输出1232，因为后来的命名覆盖
复制代码
```

还有依赖问题，比如a.js依赖了b.js，那么下载时必须是先下载b，在下载a，顺序一定不能错。

### IIFE

为了解决这些没有模块带来的问题，前辈们提出了使用IIFE来模仿模块，如下：

```javascript
(function(){
	var name = 'wingtao;
	var sayHello = function (){
		console.log('hello '+name);
	}
	sayHello(); // hello wingtao
})()
复制代码
```

上面利用立即执行函数模拟了一个模块，该模块中的变量外界无法访问，避免了命名冲突的问题，jQuery就用了这种方式，

```javascript
(function(global){
	global.jquery = ...
})(window);
复制代码
```

但还是没有完全实现模块化，如对模块依赖的管理、如何将api暴露出来而不污染全局环境

### CommonJS && nodejs

CommonJS社区首先提出了模块化的规范CommonJS，所以CommonJS是一个**规范**！在node上只需要简单的require和exports就可以实现模块的导入和导出，如下：

```javascript
a.js
exports.add = function(a,b){
	return a+b;
}

b.js 
var add = require('a.js').add;
console.log(add(1,2))//3
复制代码
```

看起来非常棒！而且nodeJS模块实现了这种规范，意味着在node中可以直接使用这种方式。

### CommonJS && Browserify

既然服务端能实现了这种模块化的规范，浏览器上对此也是非常迫切的，自然也是想要实现这块，但是直接拿来用是有一些问题，

1. node中require是同步加载的，因为直接从内存或硬盘里读就可以了，而在浏览器上不能同步加载，因为浏览器上每一个文件都是需要下载下来的，都是需要时间的，而且浏览器上下载js都是通过script来加载的，不能同步执行，所以也就没办法同步加载模块了。
2. 没有立即执行函数的包裹，加载的模块变量又暴露在全局上了。

因此如果想在浏览器上使用CommonJS是需要改造的，对此人们分成了几派，一派是认为还是按照CommonJS规范来，只是加上函数包裹和异步加载，在浏览器上能执行就行了；一派认为CommonJS不适合浏览器端，需要一个新的规范；第三方是个“和稀泥”的，认为CommonJS和重新改革都有可取之处，所以各取所长。

其中第一派坚持使用CommonJS的做出了浏览器端的实现Browserify，名字也很形象，Browserify可以将node端模块文件转换为浏览器可识别的模块文件。所以Browserify是CommonJS在浏览器端的**实现**

### AMD && RequireJS

AMD([规范](https://en.wikipedia.org/wiki/Asynchronous_module_definition))其实就是上面说的第二派，就是抛弃CommonJS，提出新的可异步加载的模块规范。AMD最大的特点便是可以异步加载模块，它的实现是RequireJS，编写时像这样：

```javascript
define(['myModule', 'myOtherModule'],function(myModule, myOtherModule) {
	console.log(myModule.hello());
});
复制代码
```

过程是先加载依赖myModule，myOtherModule（后台不阻塞的方式加载），加载完成后执行回调函数，其中回调函数的参数便是已经加载完成的模块。其实AMD还是有很多问题的，比如define的时候所有依赖要挨个写一遍，比如不管现在用不用的到都会把依赖先下载下来，不过这些问题AMD都有优化，这里不提。

### UMD

UMD全称是Universal Module Definition，目的兼容CommonJS和AMD，所以它会做一层判断，判断当前环境是浏览器还是node，如果是浏览器则使用AMD，node环境使用CommonJS方式，UMD实现了两种环境的兼容，但同时也导致了十分臃肿，肉眼观察实在有点费劲。

### CMD && seaJS

提起CMD，不怕被笑话，我之前还以为和CommonJS是同一个东东呢😂。seaJS是阿里前端工程师玉伯做出来的，并提出了CMD，CMD吸取了AMD和CommonJS两者的优点，融合了百家之长（但好像只在国内有影响，国外影响有限），所以CMD是规范而seajs是它的实现。

### ES6 Module

以上说的种种方式都是因为ECMA缺乏官方的模块规范才出来的，既然对模块化的需求这么旺盛，官方在ES2015(ES6)里也就提出了官方的模块化方案，主要使用import和export，用法非常简单，而且它和之前的方案的区别除了它是官方提出并且写法简单之外，还有重要的一点就是它是静态解析的，什么是静态解析呢？另开一篇文章再讲，不过这个特性可以带来很多优化，如tree-shaking。ES6模块机制理论上是浏览器原生支持的，但实际上现在支持度还不够，这个大家应该也能理解，不过在未来应该可能就能在浏览器中直接加载导出模块了，

### webpack && gulp && rollup

这些工具其实和上面讲的模块规范已经不是一个维度的事情了，上面说的是模块化，这些是一些可以打包的工具，打包什么呢？模块！这就是他们之间的联系了。就不展开讲了，这是三个东西太多了。